---
authors:
  - WillHou
categories:
  - diary
date:
  created: 2024-07-23
  updated: 2024-07-23
readtime: 3
---

# 我的中考是怎样被毁掉的？

带你复盘我的中考。

<!-- more -->

你满怀信心的进入考场。

数学是你最擅长的科目，你怀着一举夺魁、一鸣惊人的美好憧憬，立下铮铮誓言，不考 145 不罢休！

坐在考场上，略微有些紧张。考前须知播报完毕，开始启封试卷。你目不转睛地盯着那档案袋，手已开始不住颤抖。

终于发下试卷！既兴奋又是空前的紧张，你飞速地浏览了 18, 24, 25，信心满满。

铃声响起，你飞速地做完 1~17，并在 17 题中解锁【两解】，对自己的数学水平非常满意。

开 18 题，你发现竟然给了个这么复杂的函数计算。诶？铃响前浏览试卷的时候，好像想到一个很妙的方法呀？是啥来着？

记不起来了！算吧！

就这样，算了七八分钟，你成功得到了一个复杂的根式。你心里直打鼓，知道这大概率是错的，但是想到去年和前年的中考题的答案都很怪异，就自认为这是对的了。

开始解后面的题，做到 22 题，是一道怪异的题，分子三个根号带个整数，你根本不知道算的对不对，反复验算。第二问更智障，设计方案，你开始后悔没有带两副同等款式的三角板。反复尝试后终于做出。你发现你竟然被 22 题硬控十几分钟！！！

来到 24 题——前两问如砍瓜切菜一般。你初三一年从未在 24 题上丢过一分，你信心满满地开第三问。发现就是一个非常简单的联立方程。你直接开算，第一次算算出来一大堆根号，直觉告诉你这肯定不对。仔细检查草稿后发现，中间有一步加抄成减了，赶紧改正，算出了一个直线方程。但代入点的坐标检验后，你却发现这点如何也落不在直线上面！！！你反复检查，反复验算，留给你的时间已经不多了，24 从未翻车，中考怎会，又怎能是例外？！

时间真的不多了。痛惜地，你暂时放下了第 24 题，转去做 25。第一问你早就看过，但仔细思考后发现原来想的做法假了。你越发焦急，只得用同一法证明。再看第二问，考前看着容易，现在看却难如登天。乱七八糟的线交织在一起，辅助线和原有的线交错纵横，铅笔印子爬满了整张图……心情越发急躁，你已经决定放弃 25 第三问，但 25 第二问和 24 第三问必须做出一道题！

权衡之后，你认为 24 题是计算，25 题是动脑。计算总比动脑简单，那还做 24！

你重新梳理了直线、点、平行线、原有的线、已知条件、辅助线等一系列信息，重新列式，重新计算。结果？呵，同样的结果。点的坐标代进直线方程，根本不成立。

考试结束铃声骤然打响，打断了我的思绪，击碎了我最后的一点挣扎的希望……

你心存侥幸地估计，18 题扣 4 分，24 第三问扣 4 分，25 第二问第三问各扣 4 分，也只有 134。

你以为这就结束了？

第二天一大早对答案，发现 12 题错，-4。

来到学校排练毕业典礼，跟老师对答案，发现第 5 题错，-4。

只剩下 126 了。

7 月 9 日，中考出分，再 -4。

至此，我的中考，在我最不该出问题的学科上，出了最致命的问题。一科不慎，满盘皆输。事后我算了一下，如果算我数学 140，我便差不多够上了四校的最低分数线。就算上不了四校，其它学校是可以随便挑了的。

这大概就是命运吧。

命运送我到一方逆境，只有面对，是我为人的唯一选择。

无论是被拽入角斗场，还是昂首走入，我要面对的，都是那方逆境。

既然如此，不如选择后者。至少，就算被野兽撕碎，我也无悔。

No Regret.

2024 年 7 月 23 日感怀