第16章 新年快乐

爆竹声阵阵，守岁的人群人声鼎沸。新的一年就在这些声音中这样开始了。

今年的A市,罕见的下起了雨夹雪，A市的雪本来不算太冷，但是雨打湿了衣服，寒风于是有机可乘，扑进人们的怀抱中，感受着温暖。

张浅辄没有下楼，听着沈遇在一旁跟父母切切察察说张浅辄肯定谈恋爱了，盯了沈遇一眼：“懒得喷。”

“爸～妈～你看他这样子，还说没有呢。”

张浅辄无语至极，赏了沈遇一个白眼，就回房间了。

新年的烟花在天空中炸开，绽放出各种各样好看的颜色，张浅辄趴在窗台边，眼中倒映出焰火的光泽。

新年的雪和雨很卖力地下着，但是烟花还是没有停歇。

手机一直在弹动，只要是还在A市的同学们一定都看到了这场雾景烟火吧。

张浅辄打开手机，发现都是同学们发来的新年祝福。其中，有一条消息引起了他的注意，是吴风月发来的，只有简单的四个字：新年快乐。

张浅辄笑了笑，回复道：“同乐同乐。”感叹自己怎么会忘记这一直以来保持的习惯。

他并没有立刻放下手机，而是犹豫了一下，又打出一行字：“外面的雪景很美。”发送完毕后，他拍了几张雪中朦胧烟火的照片 发给吴风月。他记得吴风月今年应该是回江南了，看不到A市少见的雪景了。

没过多久，手机再次震动起来。吴风月回复道：“真美啊。”

“那下次一起看吧。”

“好啊，就是不一定有。”

“会有的。”

窗外的雨雪依然在下着，仿佛没有停歇的迹象。天空中的烟花也在不停绽放，绚丽多彩的光芒照亮了整个夜空。张浅辄静静地坐在窗前，目光凝视着手机屏幕，等待着吴风月的消息。

终于，手机震动起来，提示有新的信息。张浅辄迫不及待地打开微信，看到吴风月发来的回复：“嗯！”简短的一个字却让他的心瞬间融化，嘴角不自觉地上扬。

他闭上眼睛，想象着和吴风月一起站在雪中的情景。雪花纷纷扬扬地飘落，落在他们的头发、肩膀和脸颊上，带来丝丝微凉的触感。他们手牵着手，漫步在街头巷尾，感受着那份宁静与美好。吴风月的笑声在空气中回荡，如同天籁般动听。雪花像是浸入她的双眼，让她的眼睛如此明亮。

张浅辄轻轻叹了口气，睁开眼睛，继续看着窗外的雪景。他知道，这个冬天将会因为有她而变得不再寒冷。虽然此刻他们不能立刻相见，但他相信，不，应该说他希望，在未来的某一天，他们一定会携手走过这片白雪皑皑的世界，留下属于他们的足迹。

“滴滴”，手机震动。吴风月又发来一条消息：“新年许个愿吧。”

张浅辄想了想，回复道：“希望我们都能考上理想的大学。那你的呢？”

“我的被你说掉了（捂脸）（捂脸）”

“哈哈哈是吗。”

这时，窗外的烟花放完了，天空恢复了宁静，只有远处，还稀稀拉拉传来几声鞭炮声。

在这个寂静的夜晚里，仿佛整个世界都被这几声鞭炮声所打破，它们像是在提醒着人们，新的一年已经到来，过去的一切都将成为回忆。随着最后一声鞭炮的余音渐渐消失，周围又重新陷入了一片安静之中。

夜空中星星点点闪烁，宛如无数颗璀璨的宝石镶嵌其中。而那片刚才还被烟花照亮的天空，此刻也已恢复了平静，只剩下一轮明月高悬天际，洒下清冷的光辉。在这样的氛围中，人们更容易感受到岁月的流转和时光的流逝。

张浅辄靠在窗边，看着明净的夜空，默默地许下了另一个心愿：希望能和吴风月在人生的旅途上一起一直走下去。

张浅辄关上了窗户，躺在床上，思绪万千。

“也许，这就是青春…吗？。”他喃喃自语道。他曾以为的青春，可现在的青春，有点不一样。

尽管面临高考的压力，尽管他们身处两地，但这份感情却如此纯真而美好。像是现在的夜空一样澄净。

他知道，未来的路还很长。

在这个特殊的新年夜里，张浅辄的心中充满了希望和憧憬。

他拿起手机，对着自己来了一张自拍。

“那就祝我，新年快乐吧。”

数月后

张浅辄在高考考场上，最后看了一眼这几年来他时刻戒备的试卷，这次是真的考的不错，再看了一眼考场外的阳光与桐华，现在已经是傍晚了，夕阳洒下懒懒的余光，监考老师警惕地看了他一眼，他朝着老师笑了笑。

铃响了，考场里还是没有声音，只有老师收卷子的声音。

他慢慢走出考场，四周有着几个他熟悉的脸庞，像是三年前的那场考试一样。

人声鼎沸啊，张浅辄有些恍惚。

晚霞好美啊。

这时的你的眼中，是否也倒映着与我一样的光彩？

他跑起来，他想去见吴风月，她也差不多回家了吧？

他回到家，简单理了理几日以来焦虑枯燥而有些憔悴的面容与凌乱的头发。就跑出门，想最快地见到吴风月。

夕阳余光一点点减弱，他身上如火一般的光芒慢慢退下去，月色还没有出现

万物寂静，被张浅辄抛在脑后，风跟在他的身后。这些都不重要了，他只想再一次见到吴风月。

远远的，他看到了吴风月的身影。

“吴风月！”他大喊道，“吴风月！我…”

下一秒，他飞了出去，喇叭声急促又突兀地迟来地响起。

他瞳孔涣散，看着天空。

此刻的我，也还是在与你看着同一处天空吧 。

很可惜，他在这个世界上的最后听到的不是吴风月的声音，他看到的也不是吴风月的脸，他看到一片虚空，听到了一句莫名其妙的话。

“间客3172650906031209档案开启中……世界梦化中……”

