第15章 情字何解

期末成绩下来了，张浅辄考的还不错，原来年级前两百的成绩，现在五十几了，虽然比不上某位一直在谈恋爱但是成绩还是很好的朋友吧，但是也算是有了长足的进步。

高三的上半学期就这么结束了，又到了寒假。不过这个寒假注定是过不好了，毕竟高考在即，张浅辄也没那心情。不过倒是可以去找吴风月聊聊近况，想来，距离上次跟吴风月见面居然已经过了半年了，真的是像梦一样啊。

他这半年，几乎每天都差不多，很累也很充实。他身上的变化，迟钝如远在国外的姐姐沈遇都感觉的到，疑惑为什么自己这个便宜弟弟不天天找自己爆金币了。

“喂，张浅辄。”沈遇最近刚回国，时差还没倒过来，“怎么这么努力啊最近。我明明记得高二的时候还有某个人跟我说让我帮他跟爸妈说要退学全职写小说的啊”

张浅辄淡淡地说了一句：“以前是以前，现在是现在。”

沈遇吓了一跳 以为他受什么刺激了，又在那叽叽喳喳说什么他失恋了什么叛逆了，张浅辄也对此习以为常。

他拿出手机，给吴风月发了条消息：“在吗？”

没过多久，对方便回了过来：“刚到家，怎么了？”

张浅辄笑了笑，回复道：“没事，就是想问问你假期有什么安排。”

吴风月说：“我啊，应该就是在家看看书，写写作业吧。你呢？”

“我也是，可能偶尔会和同学出去聚聚。”张浅辄打出这行字，犹豫了一下，又问道：“要不一起？”

吴风月很快回了过来：“好啊。”

“我也就这几天有空，要不就明天下午？去江南阁吧。虽然现在是冬天，但是那里的景色还是很美，下雪时，有一种很朦胧的感觉。下雨时就更绝了。”张浅辄是真的很喜欢去江南阁，但在此之前没有跟吴风月一起过。

“我都可以。”

张浅辄看着屏幕上的字，有点小激动。他期待着这个假期，确切的说，是期待和吴风月的再次相见。

很快到了那天，张浅辄早早地起了床，看着窗外的阳光，从未感觉世界如此美好，也从来没有这么期待未来。

他来到约定的地点，看到吴风月已经在等着了，她穿着一件白色的卫衣，看起来格外可爱，像一只慵懒优雅的猫一样。午后的阳光很散漫地洒在她身上，她在人群中看到他，惊喜地向他挥手。

他笑着走上前去。

真奇怪，为什么你向我走来，像是把人群拨开？

他们一起去逛了街，吃了好多好吃的美食，又聊了最近的境况，最后说起自己的梦想。“我现阶段就想去A市最好的大学吧。”吴风月说道。张浅辄看了吴风月一会，说道：“我长期梦想是当一名作家，短期嘛，也想考A市最好的大学。”

作家？对，能改写我人生剧本的那种。

和吴风月在一起的时候，时间总是过得特别快。所以每一秒都让人珍惜。

傍晚，他们一起登上了江南阁，天空终于不负众望中飘下了雪花。

吴风月伸出手，接住了一片雪花。

“真美啊。”吴风月说道。

张浅辄看向窗外，确实很美，A市的雪永远这样，下的很委婉，像是没有说出口的暗恋 看上去似乎没下，但是那层朦胧感是骗不了人的。

他看向吴风月，她双手捧起一层漂浮的雪花，脸被冻的很红，室内温暖如春，但是张浅辄的脸也红了，大概是太热了吧。

现在江南阁的窗外，像是隔了一层雾，但是不同以往，这层雾有着触感，触碰时，指尖微凉，再湿润，如同月华下凝结出的珍珠，很细腻，慢慢地像要流淌进心的一角，触动他内心最柔软的一部分。

张浅辄不由自主地靠近吴风月，两人的距离越来越近。他甚至可以闻到吴风月身上淡淡的香味，那是一种让人安心的味道。

“张浅辄......”吴风月轻声唤道，她的声音仿佛带着一丝魔力，让张浅辄的心跳加速。

张浅辄猛地回过神来，尴尬地笑了笑，连忙拉开了一点距离。然而，他的目光却始终无法从吴风月身上移开。

雪花纷纷扬扬地落下，整个城市都被白雪覆盖，宛如童话世界一般。在这美丽的雪景中，张浅辄和吴风月的身影显得格外温馨。

不知不觉中，天色渐渐暗了下来，两人不得不离开江南阁。他们并肩走在雪中，留下了一排深深浅浅的脚印。

“谢谢你今天陪我，我很开心。”吴风月一边微笑着说道，一边向前走去，“我爸妈来接我啦，再见。”

“这句话应该我来说才是。”张浅辄笑着回应道，“再见。”街上人群依旧熙熙攘攘，张浅辄却很清晰的看到她踏出的每一个脚印。

寒冷的夜风呼啸而过，但张浅辄的心里却格外温暖。他知道，这个假期将会成为他生命中难忘的回忆。

情字，真的无解。

