# 夏牧言！

这是全部 150 条梗里面，唯一由同学真名构成的梗。但这条梗完全不是凑数用的，它完完全全可以坐实全班最火爆的梗的 TOP 10。事实上，你从这条梗在表中出现的位置也可以看出这条梗的地位（表中梗的顺序即为最初收录梗的顺序，因此前面三四十条梗一定是（起码在当时）非常热门的梗）

夏牧言同学作为初三一班贯穿始终的一个传奇人物，其初中经历颇可以专门开一个专题写。我们在这里仅仅浮光掠影地概述一二。

首先是六年级，刚刚步入青春期的 xmy 青春萌动，对某重要基础科学有着深入的研究。他在经过班上一些同学师傅引进门后，还额外刻苦修行，穷搜博采，外加与同学频繁交流践行“费曼学习法”，一跃成为一班最 expert 的人，为其日后成为真正的 KING 做足了铺垫。

此后，xmy 又学习到了一个很厉害的招数——格斗，其威力不比惊艳一时的老八掌和闪电五连鞭要更小。从此 xmy 踏上了他的格斗之旅。因为入门较早，xmy 初期在全年级范围内都是垄断的地位，其技艺之精湛，攻防之缜密让对手苦不堪言。后来格斗文化进入二班，以 ygf / ssh 为主力的二班格斗士能力逐渐超过了 xmy，并爆发了【罗森之战】，ygf&ssh vs xmy。xmy 双拳难敌四手，落败了，从此一蹶不振。一班 JW 的称号逐渐离他而去。

但这并没有成为 xmy legend 的终点。下学期，xmy 向【办公室】发动猛烈进攻。周末进校拿东西，无意间发现月考卷，xmy 抵制不住一鸣惊人的诱惑，翻开看答案。本来看也就看了，没人知道，xmy 也能够全身而退并在月考中大放异彩。但是偏偏他这个人生性豪爽，为人重情重义，周一一上来就立刻跟 dsc 说了这件事，并再次偷偷带着她一块儿去看。最牛逼的是，他还在班中到处找人说：“首字母第 x 个是 xxx！”“这次考试作文题目是 xxx ！”起初班上同学并不相信。但是后来传到二班耳朵里后，不知道谁向老师告状，然后 xmy 被处一张罚单+全年级音乐厅通报批评，并创造了 lll 名场面：“最近……我们年级里……发生了一件……性质非常严重的……事情……”

在经历这次挫折后，xmy 展现出了惊人的魄力，继续活跃在班上。一次劳技（也就是物理）课，冯老师讲到力的作用效果之一：力可以使物体发生形变。xmy 同学展开联想，玩了个谐音梗，并跟周围的同学分享。骚为当时在旁边，听到后止不住地笑。彼时骚为已经成了冯老师的重点关注对象之一。看到骚为对课堂的大不敬，冯老师叫他站起来问他笑什么。一瞬间骚为脸上的笑容就转移到同学脸上了。在竭尽全力拖延时间无果后，骚为只得说了实话。名场面来了——xmy 周围一圈人都伸出手指向 xmy，xmy 则急中生智，斩钉截铁地指向 wxn。但看到周围同学都在指他后，他只好知趣地把手放下了。后被押送到办公室。

时间来到八年级，xmy 的传奇还在继续。学校游泳馆终于开始营业了！这无疑对所有同学来讲都是天大的好事儿，对 xmy 也是如此。但他认为的“好事”仅持续了一节课之久。因为前面讲到的 xmy 的传奇故事，虽然他早已不再是 JW，但仍对他颇感兴趣。在更衣室里，xmy 受到了同学们的广泛关注。这个过程不便描述，但是创造出了如 [夏牧言的手里握着个宝](https://willhoumoe.github.io/c1-wiki/meme/gem-of-eldone/) 等经典传奇。

以上便是 xmy 同学在初中四年创造出的主要成就。当然，还有许多旁枝，过于细碎，笔者显然无法在此全部列出。但你可以在梗指南中的角落里找到许多答案。

总之，xmy 的梗经久不衰，贯穿始终，是初中生活极绚丽多彩的一笔。

现在，虽然已经毕业，xmy 的传奇仍在继续……