# 第10章 嘀嗒，嘀嗒

张浅辄回家时，下起了小雨。一滴一滴很轻很轻地落下来。渐渐的越来越大，但还是很细很软的感觉。他漫步在雨中，雨丝串成雾，把来路与归途都变得朦胧，但不能把他的心情再带来什么转变。

他现在很开心，一步步踏出数年未有的轻松节奏，跟着雨的节拍，和着心中的乐曲，与天地合奏。

刚开始和吴风月认识的那段时间，他体力很差，几乎没有全程跟过跑操，所以每天盼望的事就是可以下雨，这样就可以待在教室里，趁着老师在讲课的时候眯一会，看着窗外阴翳的天空发会呆，或是把小说放在课本下，安静地看会书。后来慢慢地与吴风月熟悉起来后，盼望着下雨，是因为他的体力还是很差，可吴风月每次都跑完全程，感觉特别丢人，于是每次都是在跑道上慢慢走着，与几个同样偷圈的人谈笑风生，引人侧目。

他在雨中噗嗤一声笑了出来，那个时候的自己真的是好幼稚啊，所以也会一次次地控制不住自己，对吴风月说一些很暧昧不清的话。

吴风月那时与他交流，总是轻轻拍他的椅子或是背，他就把椅子往后挪，和她的桌子紧靠着这让他感觉很亲密，感觉自己又可以多一点的走进吴风月的内心世界，那时的他为此而欣喜，又为如何更近一步而绞尽脑汁。

那时的周维陈这么说过他：“你这样就是得寸进尺，小心被讨厌哦。”

他这个时候就会翻个白眼给周维陈，然后说道：“要不是我帮某个不得寸进尺的人写一封得寸进尺的情书，今雨夏还不知道在哪呢。”周维陈就噤声了。

如今，他终于明白，那时的自己为何如此执着。

因为喜欢，所以想靠近；因为心动，所以期待每一次相遇；因为每次相遇时，世界上所有正常工作的表的秒针都还是在奔跑着。所以更想珍惜在一起的所有时间，所以不由自主的向那道光靠近。

雨还在下着，织成的雨雾越发的朦胧，像是飘渺而又抓不住的曾经过往的尘埃。张浅辄加快步伐，向家的方向奔去。

他知道，那里有他温暖的回忆，还有等待着他的未来。张浅辄到家后，快速冲了个热水澡，换了身干净舒适的衣服。

他坐在书桌前，打开抽屉，拿出一本已经有些许泛黄的笔记本，里面记载着他和吴风月的几乎所有回忆。一个个日期在他眼前化作一页页薄薄的纸，闪烁成一幕幕场景 最后定格在他的脑海里，成为记忆。

他笑着翻阅着，仿佛回到了那些美好的时光。

突然，日记本里掉出来一张很小的纸，上面略有些凌乱是笔记说明了作者写下它时的状态：“我喜欢你，你喜欢我吗？”这是他曾经写给吴风月但最终未寄出的信中的一句话。

张浅辄不禁感叹，当初的自己是多么的青涩和懵懂。

如今，他已经明白了自己的心意，也知道了吴风月的想法。他打算再努努力，和吴风月考上同一所大学再说，他还记得吴风月大学想学数学系的呢。

他把信放回日记本里，小心翼翼地合起日记本，走到床前，看着窗外的雨幕，脑海中又浮现出一幕幕与吴风月一起的场景。他心中的某块角落就这么被触动了。

张浅辄迫不及待地回到房间里，嘴角含笑，拿出手机，给吴风月发了一条消息：“在干嘛呢？”然后躺在床上，期待着吴风月的回复。没过多久，手机便传来一阵震动，他赶忙拿起手机，看到吴风月回复道：“刚写完作业，准备休息啦。你呢？”张浅辄迅速回复：“我也准备休息了，刚刚在想我们的事。”发出这条消息后，他的脸瞬间红了起来，心跳也加速了不少。他紧张地等待着吴风月的回复，不知道她会怎么回应。没过一会儿，吴风月给他发了个捂脸笑的表情，他还没来的及揣摩这个表情的含义，短信就再次传来：“我也是。”看到这三个字，张浅辄的心里像炸开了一朵烟花，喜悦之情溢于言表。此时此刻，哪怕墙上的钟秒针走得再快，窗外雨下的再大一点，也无法盖住他的笑声了。

吴风月继续发道：“我睡啦。”

张浅辄最后看了一眼窗外的风景，月亮已经出来了，没有被雨挡住，他自己种下的桐树正是花季，桐花开的很烂漫，又被雨珠衬得楚楚可怜，今夜无风，哪怕有雨，也显得月明。

他发道：“晚安。”

时钟与雨的嘀嗒声一直没停，也不会停。但总有些事情，我们应该去追寻，无论雨多大 ，秒针多快。

