# 第2章 前尘旧事与现在

第二天，张浅辄独自缩在班级角落里，发着呆，瞳孔慢慢张大，随着思绪一起堕入回忆。

初见她，是在操场上，炎热的三伏天，蝉喳喳叫着，她在人群中，很不起眼，张浅辄也在人群中，只遥遥的看了一眼，没有一见钟情。其实只是很普通的军训罢了。

但是张浅辄每次回忆的时候，都会想起他们相视的那数秒的惊鸿。那一眼，是张浅辄在回忆初中生活时的第一印象。

之后的剧情很老套，相识是因为老师换座位，相知是因为上课聊的天，他了解了有关吴风月的许多趣事，之后的一起写了的只有引子的小说，一起打的羽毛球，这些都让张浅辄难忘的，他大概此生也再难重温的回忆了。

时间兜兜转转，看似一直在看见重复的人，过着不变的生活，但时间却藏在其中，悄悄在指缝中像流沙一样溜走。初三两点一线的生活，不知不觉就结束了。他与吴风月，大概也是到此为止了。

那句“我不需要你来了解我。”仍然近在眼前，张浅辄一次又一次的找出为数不多的话题，然后拉长这个话题的时间，仿佛这样就可以一直聊下去一样。

每天隔着两块玻璃片子，小心翼翼地窥视着那个女孩，思索着自己还能给她带来些什么有用的情绪价值，成了他中考完后的主基调。

人群喧闹，将他引回了现实。

毕业晚会了。

同学们很热闹，嘻嘻哈哈地上台，张浅辄完全相反，整个人瘫在位子上，一点精神都没有，把emo写在脸上。

所以，他的初中就这么结束了。

所以，还是留下遗憾了。

后悔吗？无论是失败的表白，还是自己碌碌无为四年的初中？

不后悔，因为我努力祈求过，有了回应，这就够了。

不后悔，因为我努力过，也许结局不够让人满意，但也行了。

不后悔，因为我并非碌碌无为，我很认真的爱过了一个人，没有成功，也就过了。

现在是夏天的雨季，雨一直在下。毕业晚会后有个毕业聚餐，同学一个个走过去，张浅辄看着一个个同学的背影，沉默着。

“张浅辄你打不打游戏？”一旁的周维陈凑了过来，周维陈算是张浅辄的一个好朋友，很早就成功了，但是经常跟女朋友闹点小矛盾，如果不是张浅辄一直在和稀泥，恐怕早就分了。

当时周维陈表白情书也是张浅辄写的，感人至深，张浅辄这人就是特别能共情的偏文生，但是也不过如此了。他的文章对于吴风月正如斗地主时的一张梅花三，对于大局没什么影响。据吴风月自己所说，她也是个偏理科的人，所以很少共情他人，所以在她喜欢上张浅辄之前，他是没什么指望打动吴风月的。

“打啊，为什么不打？”张浅辄走神了那一瞬间，赶紧回道。

“那行。”周维陈也打的心不在焉的。他最近又跟女朋友今雨夏闹了点小矛盾，只不过互相不理，渐渐就成了大问题，这次也不知道能不能挺过去。张浅辄感觉没什么问题。那么多次都挺过来了，不至于这次就崩了。

因为周维陈打的心不在焉，所以张浅辄也赢得很随意，感觉没意思就去拍照了。

他假装自己拍着老师和同学，其实所有镜头里的某个看似在边缘，其实很清晰的女孩，女孩没注意到他的举动，笑着看向周围的人们，笑的很好看，张浅辄内心微动。

他们举杯共饮，看向身边人，再喝下杯中酒，敬他们所热爱的一切。

酒过三巡，大家纷纷离开座位，互相道别。张浅辄犹豫了一下，还是走到了吴风月面前。

“我们…以后还会见面吗？”少年轻轻地问，像是害怕破坏她的什么似的。

吴风月怔了一秒，温柔地笑着说：“当然了，我们是同学啊。”

张浅辄笑了笑：“那祝你今后顺利啊。”

“谢谢你啊，你也一样。”

张浅辄慢慢往回走，脑海里还在一遍遍闪回这四年的一幕幕，他看向渐渐远去远去的那个身影，低声说道：“再见”

晚上，不够尽兴的同学们与老师相约ktv，张浅辄和几个好友一起坐在ktv的沙发上。

他那天唱了很多首歌，和不同的同学一起。

到最后，大家都唱不动了，于是一起哑着嗓子唱着，没有人停下，没有人提前走。他们高声唱着，祭奠自己的思念时光，祭奠自己的青春。

张浅辄看向正在与好友聊天的吴风月，遥遥举杯。

青春如此，人生如此，永远追逐，永远遗憾

