# 第9章 跨越时空的琴声与情深

终于放暑假了，张浅辄百无聊赖地躺在床上，此时距离他在琴房发疯已经快一周了，但他仍然一直控制不住自己去想有关吴风月的事。他最近拿不到手机，也无从知道吴风月的境况。

他们初见的时候也是在琴房，吴风月喜欢音乐，喜欢艺术，他本来对这些东西没什么感觉，只是喜欢听，可是因为喜欢吴风月，所以改成了喜欢弹喜欢唱。

那时的琴声在他的脑海里已经慢慢模糊了好多了。他好像已经很久没有见到吴风月了。

他翻身爬起来，对啊，这两年来手机一直处于没收状态，可是他们的家离的很近啊，为什么不去她家找她呢？

走在路上，张浅辄的心情前所未有的放松。可是走着走着，他的脚步渐渐慢了下来。张浅辄看着眼前熟悉的门，却迟迟没有勇气上前敲门。他不知道吴风月现在对他是什么看法，也不知道自己这样贸然前来会不又会给她带来什么困扰，就像是初中一起打羽毛球被人八卦一样，又开始天人交战。

嘿，兄弟，你这样真的好吗？烦别人一次不够还要再来几次生怕别人不够讨厌你是吧。

哈哈哈哈，又有乐子看了。

快敲门啊，你这次要是错过了，你不会后悔终生吗？

就在他下定决心要开门的时候，门突然开了。吴风月看着张浅辄，脸上露出惊讶又犹豫的表情，带着一丝迟疑说道：“张浅辄？”

张浅辄这个时候紧张的要炸了，声音都带上了一丝颤动，但还是要强笑着：“啊，怎么，没认出来吗？”

“怎么会。”

“你怎么来了？”吴风月轻声问道。很认真地看着他。

张浅辄为了掩饰尴尬，开始：“啊没什么，就是……”却在此处卡住了。

吴风月也没有继续问他，微微一笑，“进来吧。”

张浅辄走进屋里，屋内布置得十分温馨。吴风月给他倒了一杯水，两人相对而坐，像是他们初中时的座位一样，只是都互相看着不说话。从旁人来看可能有点尴尬，但是张浅辄格外享受这种一切尽在不言中的感觉。但毕竟一直沉默也不是事啊。

“风月，谁来了？”一个男人的声音从屋内传出。此时，吴风月的父亲出来了。

“没什么，一个初中同学，就我跟你说长得像你小学同学的那个。”

“叔叔好。”张浅辄适时地打了声招呼。

“哦那你们聊，我和你妈出去一趟。”

房门关上 屋内恢复安静，张浅辄和吴风月就那么看着对方，两个人还是没有说话。

“你……最近还好吗？”张浅辄率先打破沉默。

“嗯，挺好的。”吴风月点点头，“你真的变了好多。最近怎么样？”

张浅辄初中的时候还挺胖的，初升高的那个暑假运动减肥，再加上坚持了两年，如果不是熟悉他的人还真认不出来。

“我也挺好的。”张浅辄连忙说道，又忍不住开句玩笑：“不是你说的白嫖有助于提升气质和体态的嘛，还有话说我毕业前送你的那个簪子还在吗？我记得你说过会戴上给我看的。”

他说完这句话，脸一下子红了。平时自诩的那些什么波澜不惊的心态也统统抛到九霄云外，暗骂自己脸皮怎么这么厚。他没有注意到吴风月脸上闪过的几抹绯红与羞赧。

吴风月轻笑一声，说道：“那时我头发不是还不够长吗。之后想给你发，但高中大家都没有手机啊。我现在就去戴。”

她今天穿着一件素色的居家服，很给人一种很温暖的感觉，让他像控制不住自己去想她一样的去想有关他们之间的往事。吴风月转身进了房间，张浅辄紧张地坐着，不一会儿，吴风月戴着簪子走了出来。

吴风月转身进了房间，张浅辄紧张地坐着，不一会儿，吴风月戴着簪子走了出来。

“好看吗？”吴风月走到张浅辄面前，转了一圈。素色的衣摆轻轻飘起，浮动在空气中，她仿佛被空气托着，像一只白蝴蝶，那个簪子闪着光，每一丝光线，都被张浅辄抓拍，放在心里。

“好看。”张浅辄的脸更红了。

吴风月笑了笑，坐了下来。他们聊起了各自学校里发生的事情。张浅辄听得很认真。时不时发表自己的观点。时间在不知不觉中流逝，天色渐晚，房间内的空气温暖的似乎带了点暧昧啊感觉。

吴风月的父母也快回家了。

“我该走了。”张浅辄站起身来，“谢谢你今天陪我聊天。”

“嗯，再见。”吴风月也跟着站了起来，送张浅辄到门口。张浅辄心里突然像卡了刺一样难受，有的话未经过他的允许就滑出了喉：“我记得你之前说过，你最喜欢我的是我不变的心。”

吴风月点了点头，认真地看着他，眼神清澈不带一丝杂质。

“我还记得，你说过不需要我那么了解你。”

吴风月还是点了点头，眼眸微黯。

“可是，我怎么办。吴风月，我真的挺自私的。我到现在还是没有改变初心，你说是不是可以稍微证明了一点我可以做你的依靠呢？我知道我今天莫名其妙地不知道再发什么疯，但是我真的真的，时间过去了这么久，我还是喜欢你。怎样的你都行，只要是你，我就会一直陪着，所以大概率我这辈子是赖上你了， 你说不需要我了解你 ，我很普信地问一句，真的不需要吗？我想是要的，你大概比我还渴望被爱被当做唯一 但是又不想被人深刻了解。”少年突然沉默了下来，“所以我说这些话你可能也会讨厌我，但是有不开心的事就找我就行，我可以陪着你一起承担的，无论多大的痛苦。我想告诉你你是永远被我坚定选择的。我的每个梦想尽头都是你，我会一直一直陪着你的。”

吴风月依旧看着他。

“这些话其实我早就想说了，但是一直比较懦弱，没有说出口，有的是两年前就想说的，有的是两年间新的感悟。”张浅辄看向吴风月，眼中是快要溢出的破碎情绪。

“今天说的一切都是我个人不够了解你说出的话，别介意啊。”张浅辄说完最后一句话，刚要走，吴风月突然开口：“其实我也挺想你的。”

张浅辄脚步顿住。抬眼回眸。

“自从初中之后，我很久没有被那么耐心温柔地对待过了。”

“张浅辄，其实我也挺想你的，让我再想一想，好吗？”他回头，少女脸色苍白，仿佛怕他就这么走了，像一个易碎的瓷娃娃。

窗外夕阳很美，他无暇顾及。

他上前，想抱住她，给她一点温暖 又因为朋友的身份退后一步。

他轻声说道：“无论发生什么，只要你叫我，我随时都在。”

吴风月重重点头，那表面的永远体贴他人，善解人意的人格消失了，易碎的她 敏感的她，需要被爱的她，需要尊重的她，想被了解又不愿透露真心的她显示在张浅辄面前。

现在的她，很孤独。

张浅辄陪着她又坐了好久，缓缓站起身来：“我回去啦。”

吴风月又恢复了淡定的样子，点了点头

张浅辄回头看了看吴家的大门，嘴角扬起一抹微笑。这抹微笑怎么也压不下去，在回家的路上，他仿佛听到很远很远的地方，传来悠扬的钢琴声。

同时同刻，吴风月正看着张浅辄初中写给她的信，想想这像梦一样的一次重逢，嘴角与眉眼弯出一个好看的弧度，她恍惚间 听到了少年也听到的琴声。

微风很缓很缓地吹过，怕破坏了这很美好很美好的氛围。

他们都知道，他们的故事的第二幕才刚刚开始，无论时间过去多久。

