第7章 无关风月总关情

“早上好啊吴风月。”张浅辄早早走进教室，就看见了吴风月。

“早啊。”吴风月笑着看向他。

张浅辄心脏漏跳一拍，手上动作也随之一顿。他抬头看向后桌的吴风月，“今天一起打球吗？”吴风月微微点了点头，张浅辄就从背后拿出一块巧克力放在她的桌子上。他们相视一笑。

“张浅辄，交作业了。”吴风月是班级里的数学课代表，可是张浅辄却是一个不折不扣的理科学渣，不交数学作业几乎是常态了。张浅辄挠了挠头，说道：“呃…我有几题不会，要不你教我？”吴风月露出一个很无奈的笑容，“等我把作业交上去。”

另一个数学课代表，张浅辄的好朋友，沈晚舟走过，张了张嘴，刚想要给张浅辄讲题，就被他用眼神逼退了。沈晚舟露出一个意味深长的笑容，拍了拍张浅辄的肩膀 自顾自地走了。

“这道题，其实就是先作一条辅助线…”第一节课下课后，张浅辄总等着吴风月给他讲题，早上的阳光刚刚好撒在她的脸上，微风很好，她很美，一切悠然美好。

张浅辄这时很想说一些暧昧的话，但最终还是没有说出口，他看着吴风月的侧脸，认真地问道：“你怎么一直戴着口罩？”

吴风月先理了理手里的草稿纸，轻轻地说道：“我社恐。”

张浅辄其实那个时候就很不明白，她怎么就社恐了，明明感觉看上去很阳光开朗活泼的啊。

他靠在栏杆上，轻轻地笑着叹了口气，笑自己那时对于感情的迟钝，又有些自责自己为什么那时没有感受到她的苍白易碎，她的敏感，她的需要偏爱，她的需要被理解。

算啦，我又不是没试着了解过，人家不给机会呐。也许，在她告诉我让我明白这些问题时，我已经很了解她了？

张浅辄就这样像个精神病一样，靠在栏杆上，靠着一段回忆，模糊了过去与现在的边界与局限，与那时的自己奇妙地共感了。

江岚逸见他半天不说话，无聊地打断了他的时间旅行：“行了，大诗人，又想什么呢？我猜猜，肯定又是你初中时候什么内心朦胧的情感，难以启齿的羞涩，此生难忘的遗憾与美好回忆，是不是？”

张浅辄摇了摇头。

江岚逸小跑上前，对着他左看右看，过了一会说道：“你没事吧，居然有新品种的幻想世界了？”

“没有，你说的很对，只不过都有。”

“……”

上课铃响起。

张浅辄向着教室走去，他看到了自己在吴风月旁边转啊转，想了半天搭讪的话语，最后冒出来一句今天作业是什么；他看到自己正在写情诗，擦擦写写怎么都不满意；他看见自己正趴在桌子上，任周维陈与沈晚舟怎么叫也不肯把头抬起来。

用第三人称的视角看过去，身旁是吴风月此时时不时地看他一眼，很细微很细微一个小动作，他却真的读出了那份担心。

耳边传来声音：“你喜欢吴风月吗？”

他抬头看去，江岚逸不知什么时候开始，变成了他初中时帮忙出主意的那个女生。

“快告诉姐，姐帮你追啊。”

他重重点头。

“哈 我就知道。你追她这种类型的就要……”

是吗，可是在我的心里，她其实一直不能以类型而论，她在我心中有很多样子，阳光中笑容比太阳更明媚的她，雨天时比无论是蒙蒙细雨还是模糊天地的大雨还要忧郁伤感的她，还是比风更自由，比月光更清冷更理性的她，但归根结底，不管是她的哪个样子，我都喜欢。她的眼睛就是人间最厚的书 ，让人想要穷尽一生去读懂。

他目光穿过长长的走廊，落到自己身上。

那个少年周围，阳光正好，微风轻佻，身边有她，少年笑的肆无忌惮，原来是第一次遇见。

上课铃打响了。过去的张浅辄和吴风月一起笑着走回教室，像是从静谧的，只有两个人知道的秘密世界中，走回来人间。她笑着，本来有些苍白的脸上微微泛起几抹红晕，被口罩连同着青春懵懂的心事一起遮掩起来。少年也笑着，一边和她聊着天，一边回了教室。

现在的张浅辄虚握住身旁的空气，像是握紧了世界上最纤细的手，他轻轻说道：“过去了这么久了，我还是喜欢着你 当初你还说我是看你颜值看你气质来着，我早就说过我就是喜欢你这个人，现在看看咱们谁赢了？”

江岚逸嫌他走的慢，先一步回教室去找夏怜了。上课铃打了有一会了，他第一次萌生了不想上课的想法。他回头，向音乐教室跑去，打开钢琴盖，就像是打开自己尘封了好久的回忆一样。

下一秒，悠扬的琴声在教室里婉转开来

四年前的阳光洒在他身上，于是他也变成四年的样子。

琴声是一首他很熟悉的歌。

叫做《山有木兮》

愿世间春秋与天地

眼中唯有一个你

苦乐悲喜得失中尽致淋漓

你我情意当如此尽致淋漓

“哈哈哈哈哈哈。”少年放声大笑。

是啊 你我情意当如此，是的，本来就应该是这样的。理应如此，理应如此。

所以 我们一定会再见的。我怎么会忘记你呢？在奔向未来时 ，我可以放弃很多东西，但是绝不能，也不会失去你忘记你。

我会一直等着与你重逢是时候 然后看着你的眼睛告诉你，过了这么多年，我心里还是只有你，不答应也没事 我还是会陪着你 在你所有需要的时候出现，和你一起共度难关，只要你别嫌我烦就行。

我对你的心，不在乎天气有没有风，今夜有没有月，只关乎我的情，只关乎我对你许下的在你需要时出现的诺言。我不轻诺，你也答应了，那这个诺言的保质期还是很长的。

琴声回响激荡，像是在应和着他说过的话。

“如果有一天我骂你了，那一定是我被盗号了。”这也是我的承诺哦。

“但是你真的不用那么体贴我。”

“让自己开心一点。”

“别那么在乎别人的看法。”

曾经沧海难为水，除却巫山不是云

取次花丛懒回顾，不缘修道半缘君

是啊，你也是够傻的，觉得我会喜欢上别人。我可是已经见过你了诶。

琴声久久回荡在音乐教室里，一如初见时的心动乐章。

